Hello!
Bonjour !
Today I'd like to go over
J'aimerais revisiter avec vous,
a couple basic techniques with you.
quelques petites techniques de base,
for example: bubbles!
par exemple :  les bulles !
First, you press the balloon until you form a kind of fold
Tout d'abord, on appuie sur le ballon pour former une espèce de pli,
and, twist the balloon at the level of the fold.
et, on tourne le ballon sur lui-même au niveau du pli.
Then, keep pressing and turning. That's it!
Ensuite, on continue d'appuyer et de tourner. C'est tout !
But be careful! You need to always...
Mais attention !!!  Il faut toujours...
twist the balloon around at least three times for each bubble,
tourner le ballon au moins trois fois sur lui-même entre chaque bulle,
and always, always in the same direction!
et toujours, toujours dans le même sens !
So, you can make bubbles of all kinds of different sizes,
Alors, on peut faire des bulles de tailles différentes,
little ones, big ones... it doesn't matter!
des petites, des grandes... peu importe !
But no need to contort yourself, to twist your hands every which way;
Mais inutile de se contorsionner, de se tordre les mains dans tous les sens;
or to try to block the bubbles against your chest so they won't spin away,
ou d'essayer de se caler les bulles contre le ventre,
No... i'm going to tell you a secret!
Mais non... je vais vous dire un secret !
All you need to do is hold the first bubble with one hand
Il suffit simplement de tenir la première bulle de la série avec une main
and the far end of the balloon with the other hand.
et la queue du ballon avec l'autre main.
And look at that, the bubbles in the middle stay put
Étonnamment, les bulles du milieu se tiendront très bien toutes seules
and you can keep doing this for as long as you want!
et on peut continuer comme ça aussi longtemps qu'on veut !
Press... twist! Press... twist!
Appuyez... tournez !   Appuyez... tournez !
Go on... practise at home
Allez... entraînez-vous la maison
Make a whole bunch... and you'll see that
Faîtes-en moi toute une flopée... et vous verrez que
as long as you keep holding the first bubble in one hand...
tant que vous tenez la première bulle d'une main...
and the far end of the balloon in the other hand...
et la queue du ballon de l'autre main...
the bubbles in the middle won't get undone
les bulles du milieu ne se déferont jamais
if you've been mindful...
si vous vous êtes bien appliqué...
to twist the balloon all the way around at least three times for each bubble
à tourner le ballon sur lui-même au moins trois fois entre chaque bulle
and always in the same direction, like I showed you.
et toujours dans le même sens, comme je vous l'ai appris.
To finish, well... you block the row of bubbles,
Pour terminer, et bien... on bloque la série de bulles,
by locking the first one together with the last,
en coinçant la première au niveau de la dernière,
and turning them together several times...
puis en les tournant toutes les deux ensemble plusieurs fois...
like this!
de cette manière !
There you go! Bubbles aren't very complicated!
Alors voilà ! Les bulles, c'est pas très compliqué !
All it takes is practice, that's all!
Il suffit de s'entraîner, c'est comme tout !
So, do practise, make some rows of bubbles of different sizes,
Alors, entraînez-vous, faîtes des séries de bulles de tailles différentes,
and... some pretty necklaces.
et... des jolis colliers.
So... see you soon,
Je vous dis, à bientôt !
for a new lesson... with Môssieur Ballon!
Pour une nouvelle leçon... avec Môssieur Ballon !